数据万象（Cloud Infinite，CI）为用户提供视频截帧、视频转动图、文件转码、视频元信息提取、音视频拼接等基础视频处理服务。此外，还结合腾讯云先进的 AI 技术，通过对视频内容的理解，智能计算选出最优的关键帧作为视频封面，可以有效提升视频点击率及用户视觉体验。



## 媒体处理费用

媒体处理费用指使用视频截帧、视频元信息获取、视频转动图、音视频转码等 [媒体处理功能](https://www.tencentcloud.com/zh/document/product/1045/46980) 而产生的费用，具体如下：

| 计费项             | 计费项说明                                                   | 计费周期 | 适用的计费方式 |
| :----------------- | :----------------------------------------------------------- | :------- | :------------- |
| 音视频转码费用     | 指使用音视频转码服务产生的费用，包含：普通转码、视频转动图、音视频拼接，根据**输出视频时长**收费，不同分辨率费用不同。 | 按月结算 | 按量计费       |
| 极速高清转码费用   | 指使用极速高清转码服务产生的费用，根据**输出视频时长**收费，不同分辨率费用不同。 |          |                |
| 精彩集锦费用       | 指使用精彩集锦服务产生的费用，根据**原视频时长**收费，不同分辨率费用不同。 |          |                |
| 视频增强费用       | 指使用视频增强服务产生的费用，根据**输入视频时长**收费，不同分辨率费用不同。 |          |                |
| 超分辨率费用       | 指使用超分辨率服务产生的费用，包括基础版、增强版，根据**输出视频时长**收费，不同分辨率费用不同。 |          |                |
| SDR to HDR费用     | 指使用SDR to HDR服务产生的费用，根据动态范围变换按**输出视频时长**收费。 |          |                |
| 视频标签费用       | 指使用视频标签服务产生的费用，根据**输入视频时长**收费，识别失败不进行计费。 |          |                |
| 视频元信息获取费用 | 指使用视频元信息获取服务产生的费用，根据**使用次数**收费。   |          |                |
| 视频截帧费用       | 指使用视频截帧服务产生的费用，根据**使用次数**收费。         |          |                |
| 智能封面费用       | 指使用智能封面服务产生的费用，根据**输入视频时长**收费。     |          |                |
| 数字水印费用       | 指使用数字水印服务产生的费用，根据**输出视频时长**收费。     |          |                |
| 视频质量评分费用   | 指使用视频质量评分服务产生的费用，根据**输入视频时长**收费。 |          |                |



## 媒体处理定价

### 音视频转码定价

不同地域，不同编码方式，音视频转码（包含普通转码、视频转动图、音视频拼接）定价如下： 

| 编码方式 | 分辨率                      | 中国境内 （美元/分钟） | 硅谷、弗吉尼亚 （美元/分钟） | 孟买、首尔、曼谷、莫斯科、中国香港、东京、多伦多、法兰克福、新加坡 （美元/分钟） |
| :------- | :-------------------------- | :--------------------- | :--------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 转封装   | -                           | 0.001                  | 0.002                        | 0.00295                                                      |
| 纯音频   | -                           | 0.0008                 | 0.00149                      | 0.0019                                                       |
| H.264    | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.0023                 | 0.0023                       | 0.00707                                                      |
|          | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.0046                 | 0.0049                       | 0.01                                                         |
|          | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.0094                 | 0.0095                       | 0.0219                                                       |
|          | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.02                   | 0.0206                       | 0.0339                                                       |
|          | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.04088                | 0.0427                       | 0.0458                                                       |
| VP8      | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.00268                | 0.00269                      | 0.07                                                         |
|          | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.00507                | 0.0052                       | 0.01                                                         |
|          | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.0097                 | 0.00985                      | 0.0223                                                       |
|          | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.0194                 | 0.02                         | 0.0358                                                       |
|          | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.0432                 | 0.046                        | 0.0507                                                       |
| VP9      | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.0036                 | 0.00365                      | 0.00365                                                      |
|          | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.00588                | 0.00588                      | 0.00588                                                      |
|          | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.01                   | 0.012                        | 0.012                                                        |
|          | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.0264                 | 0.0265                       | 0.0265                                                       |
|          | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.0485                 | 0.0486                       | 0.0486                                                       |
| H.265    | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.012                  | 0.012                        | 0.0428                                                       |
|          | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.022                  | 0.023                        | 0.0577                                                       |
|          | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.0457                 | 0.0471                       | 0.1174                                                       |
|          | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.1                    | 0.11                         | 0.177                                                        |
|          | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.197                  | 0.2032                       | 0.2368                                                       |

### 极速高清转码定价

| 编码方式  | 分辨率                      | 中国境内 （美元/分钟） | 硅谷、弗吉尼亚 （美元/分钟） | 孟买、首尔、曼谷、莫斯科、中国香港、东京、多伦多、法兰克福、新加坡 （美元/分钟） |
| :-------- | :-------------------------- | :--------------------- | :--------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| **H.264** | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.0097                 | 0.0233                       | 0.027                                                        |
|           | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.0147                 | 0.0314                       | 0.0363                                                       |
|           | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.0291                 | 0.0624                       | 0.0724                                                       |
|           | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.0627                 | 0.0935                       | 0.107                                                        |
|           | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.125                  | 0.1273                       | 0.1401                                                       |
| **H.265** | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.0488                 | 0.1227                       | 0.1362                                                       |
|           | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.0729                 | 0.1587                       | 0.1711                                                       |
|           | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.1459                 | 0.3299                       | 0.3627                                                       |
|           | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.313                  | 0.481                        | 0.549                                                        |
|           | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.626                  | 0.648                        | 0.7229                                                       |

### 精彩集锦定价

| 分辨率                      | 价格（美元/分钟） |
| :-------------------------- | :---------------- |
| 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.033             |
| 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.045             |
| 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.05              |
| 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.072             |
| 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.088             |

### 视频增强定价

| 分辨率   | 价格（美元/分钟） |
| :------- | :---------------- |
| 色彩增强 | 0.06              |
| 细节增强 | 0.06              |

### 超分辨率定价

**基础版**

| 分辨率（R） | 帧率（F） | 价格（美元/分钟） |
| :---------- | :-------- | :---------------- |
| R ≤ 1080P   | F ＜ 30   | 0.36              |
| R ≤ 1080P   | F ≥ 30    | 0.72              |
| R ＞ 1080p  | F ＜ 30   | 0.5               |
| R ＞ 1080p  | F ≥ 30    | 1.45              |

**增强版（老片修复）**

| 分辨率（R）     | 帧率（F） | 价格（美元/分钟） |
| :-------------- | :-------- | :---------------- |
| 2K ＜ R ≤ 2160P | F ≤ 30    | 2.2               |
| 2K ＜ R ≤ 2160P | F ＞ 30   | 3.5               |
| 720P ＜ R ≤ 2K  | F ≤ 30    | 0.95              |
| 720P ＜ R ≤ 2K  | F ＞ 30   | 1.76              |
| R ≤ 720P        | F ≤ 30    | 0.588             |
| R ≤ 720P        | F ＞ 30   | 1.1               |

### 数字水印定价

| 分辨率                      | 价格（美元/分钟） |
| :-------------------------- | :---------------- |
| 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.38              |
| 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.4               |
| 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.43              |
| 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.46              |
| 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.5               |
| 水印提取                    | 0.85              |



### 其他定价

| 功能           | 价格             |
| :------------- | :--------------- |
| SDR to HDR     | 0.06美元/分钟    |
| 视频标签       | 0.00784美元/分钟 |
| 视频元信息获取 | 0.015美元/千次   |
| 视频截帧       | 0.015美元/千次   |
| 智能封面       | 0.026美元/分钟   |
| 视频质量评分   | 0.01463美元/分钟 |

## 计费示例

用户甲运营着一个在线视频网站，访问者可上传自己的创作视频至网站，由网站进行媒体处理并下载图片。用户甲将网站内容存储在COS 存储桶中，使用**数据万象**服务，并开启了 CDN 加速服务。

### 需求

每月基础视频处理量100GB，产生 CDN 回源流量100GB，H264 1080P转码2000分钟，视频截帧10000次。

### 月费用计算

| 费用组成         | 免费额度 | 单价                                             | 计费量     | 费用 （单价 * 计费量） |
| :--------------- | :------- | :----------------------------------------------- | :--------- | :--------------------- |
| 转码费用         | 0        | H264 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） 0.0094美元/分钟 | 2,000 分钟 | 2,000*0.0094=18.8美元  |
| 截帧费用         | 0        | 0.015美元/千次                                   | 10,000次   | 10*0.015=0.15美元      |
| CDN 回源流量费用 | 0        | 0.02美元/GB                                      | 100GB      | 100*0.02=2美元         |
| **月费用**       | -        | -                                                | -          | **26.35美元**          |